---
title: 成员守则
date: 2024-06-24 15:39:53
---

# 成员守则
v2.0.0
以最新版本为准

## 注
该文件中所有“本工作室”“工作室”均指代“答舟工作室”。

本工作室成员类别：室长、管理员、成员、分部部长、分部管理员。
本工作室内部不设真正意义上的职务，本工作室所有成员性质均为挂名。

三次记小过等价于一次记大过，三次记大过工作室立即与该成员断绝一切关系。室长随时有权无理由对成员记过或撤销记过。

退出工作室后 9 个星期内重新申请加入不予理会。

## 分部架构
1. 若室长/副室长中任意一个同意，任何工作室成员均可创建分部，并自动成为该分部部长。
2. 若无特殊说明，分部内视作工作室内。
3. 分部部长必须由本工作室成员担任，在对应分部内，分部部长拥有几乎等同于室长的权限，除了招收新人——分部部长无权招收新人，擅自招收为无效操作。
4. 分部管理员的权限大小由分部部长规定并且仅作用于对应分部内，不得超过分部部长的权限。
5. 分部可以有自己的成员守则，但不能与工作室成员守则相违背。
6. 室长/管理员/分部部长/分部管理员随时有权踢出分部内任何非工作室成员的人。若在平台没有权限，有权限者在客观条件允许的情况下原则上需无条件代劳。
7. 分部禁止小号，若无正当理由，小号一经发现立即踢出。
8. 若无特殊情况，在室长要求时，分部部长需要向室长汇报分部情况，日期、时间、格式不定，需要包含：对应分部的：成员名单与每个成员的类别、项目列表、正在进行的项目。
9. 直属分部不设分部部长与分部管理员。

## 成员须知
0. 本工作室目前由室长独裁，成员守则最终解释权归室长所有。规矩是死的，人是活的。刑不可知，则威不可测。
1. 本工作室室长随时有权无理由升职/撤职管理员、分部部长、分部管理员。
2. 本工作室室长随时有权让工作室无理由与任何成员断绝一切关系。
3. 本工作室招收新人由室长全权负责，其他成员无权招收新人。
4. 本工作室严禁成员间任何形式的恶性行为（威胁、恐吓、人身攻击等），违者记大过。若恶性行为性质严重（成员间社工、盗取其他成员账号、通过非常规手段获取其他成员的私人聊天记录、黑客入侵其他成员的设备、其他网络攻击、黑客攻击等），一经发现立即断绝一切关系。本条规定对工作室公有性质的账号、服务器等同样生效。
5. 本工作室成员需秉持“公私分明”态度，成员间私人矛盾严禁带入工作室；成员间在某个工作室项目上的矛盾严禁带到其他工作室项目和其他地方；成员间在工作室内部产生的其他矛盾严禁带到工作室项目中和其他地方。
6. 本工作室严禁成员挑唆其他成员退出工作室，违者记大过；若有成员要退出本工作室，本工作室不会以工作室名义进行挽留，也严禁本工作室成员以个人名义进行挽留；退出工作室后可以再次走招收新人的程序进入。
7. 本工作室不会邀请，更不会强迫任何成员加入任何组织。若有成员邀请其他成员加入其他组织，为该成员个人行为，与本工作室无关。本工作室严禁成员强迫其他成员加入其他组织，违者记大过。
8. 本工作室严禁成员在任何场合任何形式的诋毁、抹黑工作室行为（合理的批评和自嘲不属于上述行为），违者视情节严重性记大过或断绝一切关系。
9. 本工作室不会对成员在本工作室外的任何行为有任何约束，但相应的，成员在本工作室外的行为仅代表个人，本工作室不对其负任何责任。若成员在本工作室外招惹事端或违法，本工作室不会以任何形式对其提供任何帮助。若成员的行为对本工作室产生负面影响，本工作室将会秉持“保全自身”原则行事，视情节而定，惩罚从记小过、记大过或断绝一切关系。
10. 本工作室严禁成员在未经室长授权的情况下以本工作室名义行事，严禁成员在未经其他成员授权的情况下以该成员名义行事，违者视情节严重性记大过或断绝一切关系。
11. 本工作室严禁成员曲解其他成员言论，严禁成员在本工作室内玩“文字游戏”（例如抽象、反话，但绕过平台违禁词等特殊情况不算），违者视情节严重性记小过、记大过或断绝一切关系。
12. 本工作室严禁成员离间成员间关系，违者记大过。
13. 本工作室严禁成员在未经室长允许的情况下向外人泄露任何本工作室信息（聊天记录等，包括转发任何从属于本工作室的分部的信息），违者视情节严重性记小过、记大过或断绝一切关系。
14. 本工作室禁止谈论政治内容，违者视情节严重性记小过、记大过或断绝一切关系。

## 项目相关
1. 本工作室任何成员若要发起工作室项目，请写相对详细的项目概述文档（至少包括项目名、项目类型、项目简介、项目所在平台）并交于室长审核。审核通过则加入工作室项目队列。
2. 本工作室任何成员若要把个人项目转为工作室项目，需要在本人自愿的情况下，符合“项目未对外发布任何正式版”条件并向室长提交申请，室长同意则同意。工作室项目若要转为个人项目，需要得到室长批准。
3. 本工作室项目负责人在项目中享有相当的自治权，包括但不限于：制定项目制作组内的成员守则等规则（但不能与本成员守则冲突）、决定项目制作组内成员的去留、自行运营项目社区等。
4. 本工作室不会强迫，并且严禁任何成员强迫其他成员加入工作室任何项目的制作组，也严禁任何成员强迫制作组允许自己加入，违者一张红牌。
5. 本工作室项目中所有项目原创部分的版权均为产出者所有，授权给工作室在项目中使用。
6. 本工作室任何项目制作组的成员对项目的参与程度决定了其名字能否出现在项目制作人名单上。
7. 本工作室任何盈利项目的原始价格（平台抽成前）为制作人名单上所有成员各自对自己负责部分的报价（请合理报价）的总和，最终分成依据于此。该条不包括捐赠。
8. 本工作室任何项目收捐赠均不以工作室名义或项目名义，而是各参与成员各自发布捐赠渠道，让用户自行选择。
9. 为提升开发效率，本工作室不会将项目代码仓库存放在工作室的 GitHub Organization 或其他仓库，工作室仓库只存放这些项目的 fork 或 GitHub Pages 一类的杂项。

## 室长的话
1. 对我有什么意见就直说，不要玩文字游戏，你直说没有得罪我的风险，不直说反而会让我很恼火。
2. 别想光凭几张贴图或者一段音效就把自己的名字挂到项目制作人名单上去！
