---
title: 关于
date: 2022-11-28 16:15:09
---

# 关于

答舟工作室 并非传统意义上的软件工作室，事实上，这里只是个挂名的地方！
欲深入了解，请参阅本工作室的[习惯法](/customary-law)。

如果你有一技之长，想要开发软件，又认为自己无法独立开发，想找人合作，可以考虑来答舟工作室挂名！
本工作室没有强制劳动（当然也没有固定工资）、全程线上办公、内部环境宽松，考核也在线上进行！
若有意愿，请[发邮件联系室长](mailto://tianscar@protonmail.com)！

## 工作室分部一览
[AnsdoShip （GitHub 组织）](https://github.com/AnsdoShip)
[KansdoShip（Discord 频道）](https://discord.gg/Np7mP2wFUU)
[XansdoShip（QQ 群）](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=Af0aT21o)

# 历史

## 蓝图工作室时期
2016 年 - 2017 年

答舟工作室的前身是由 碳酸天剑 和 Dobando 于 2016 年 10 月 1 日共同成立的蓝图工作室，第三位成员是 WoW，他也被认为是创始人之一。
最开始 Dobando 是室长，但后来让位给 碳酸天剑，碳酸天剑 就任室长一职至今。

蓝图工作室时期还有十多个成员，但现已全部失去联系。

蓝图工作室的业务范围是 ModPE（Minecraft 移动版早期的 Mod 系统）制作，当时，碳酸天剑 是主美工，Dobando 是主程序，WoW 是主策划，但后来 碳酸天剑 顶替了主程序的位置。
蓝图工作室时期的作品主要有 工具大师、种植业、会熄灭的火把、PoloeOS 等，均为 ModPE。

蓝图工作室于 2017 年初随 ModPE 的没落而解散。

## TidoShip 工作室时期
2017 年 - 2018 年

2017 年底，碳酸天剑拉上 Dobando 和 WoW，重建工作室，最早仍使用 蓝图工作室 这个名字，后改 TidoShip，该单词为取 碳酸天剑 的英文名 和 Dobando 的前两个字母拼成。

TidoShip 工作室时期未进行任何扩招。

TidoShip 工作室的业务范围是 安卓开发，三位成员均为程序。
TidoShip 工作室时期的作品主要有 TidoPixel（纸板像素 的前身）和 Golly（誓言细胞 的前身）。

TidoShip 工作室于 2018 年解散。

## 答舟工作室时期
2019 年 - 现在

2019 年底，碳酸天剑重建工作室。工作室名由 TidoShip 工作室改名为 晴空下的友谊 工作室，最后定为 AnsdoShip（即答舟）工作室，该单词为取 碳酸天剑 的英文名的第 3-5 个字母和 Dobando 的前两个字母拼成。
“答舟”这个译名要拜当时随便找的三流翻译软件所赐（好像是百度翻译？记不清了）

碳酸天剑 进行了大规模的扩招，原本计划招 10 个人，结果，直到现在，已经招了约 50 人。

答舟工作室的业务范围主要有 安卓开发、游戏模组制作、游戏引擎开发、独立游戏制作、网页制作、后端开发。
答舟工作室时期的作品主要有：
跨平台开发框架 A3WT
游戏引擎 Poloe
安卓像素画工具 纸板像素（已停更）
跨平台像素画工具 纸板像素 V2
独立游戏 誓言细胞（已停更）
铁锈战争 游戏模组 碳化战争
像素地牢 游戏改版 魔绫像素地牢、碳素地牢
