---
title: 习惯法
date: 2022-11-28 16:37:30
---

# 习惯法
v1.4.7
以最新版本为准

## 注
该文件中所有“本工作室”“工作室”均指代“答舟工作室”。

本工作室内部不设职务，除室长/副室长/管理员外，本工作室所有成员性质均为挂名。

黄牌=记小过
红牌=记大过

三张黄牌=一张红牌
三张红牌=一张黑牌

牌数每月一日零点（北京时间）重置

黑牌数大于零的成员，本工作室与其断绝一切关系。

## 工作室分部
若无特殊说明，分部内视作工作室内。
分部管理层优先由工作室管理员担任。
本工作室成员有权在 5 人及以上达成共识的情况下踢出分部内任何非工作室成员的人，若在平台没有权限，有权限者在客观条件允许的情况下原则上需无条件代劳。
原则上分部禁止小号，若无正当理由，小号一经发现立即踢出。
分部禁止谈论政治内容（除非专门设立了政治分区），违者视情节严重性一张黄牌到一张红牌不等。

## 成员须知
本工作室目前由室长独裁，室长有无理由发牌/撤牌的权力（但若管理层有其他人反对，则无效），并且无法撤自己的牌。本成员守则对室长生效，若室长黑牌数大于零，室长将同样被逐出工作室，并必须无条件交出工作室网站/服务器等的全部数据，转让工作室域名，交出工作室开发者账号等的控制权，或将这些账号全部改为私有，下架所有账号下发布的工作室项目。

若对该成员守则有任何异议，请写好提案交于室长，室长将酌情修改。

1. 本工作室招收新人由室长/副室长全权负责，其他成员若要招收新人，每次都需要室长/副室长中任意一个同意，擅自招收视为无效操作。
2. 本工作室所有成员不论人种、民族、性别、年龄、学历、贫富、宗教、技术、能力、性取向、意识形态、健康与否、现实中的社会地位等，在本工作室内一律人格平等；严禁本工作室成员间任何意义上的歧视行为，违者一张黄牌。
3. 本工作室严禁成员间任何形式的恶性行为（威胁、恐吓、人身攻击等），违者一张红牌，若恶性行为性质严重（成员间社工、盗取其他成员账号、通过非常规手段获取其他成员的私人聊天记录、黑客入侵其他成员的设备、其他网络攻击、黑客攻击等），一张黑牌。本条规定对工作室公有性质的账号、服务器等同样生效。
4. 本工作室成员需秉持“公私分明”态度，成员间私人矛盾严禁带入工作室；成员间在某个工作室项目上的矛盾严禁带到其他工作室项目和其他地方；成员间在工作室内部产生的其他矛盾严禁带到工作室项目中和其他地方，违者一张红牌。
5. 本工作室严禁成员挑唆其他成员退出工作室，违者一张红牌；若有成员要退出本工作室，本工作室不会以工作室名义进行挽留，也严禁本工作室成员以个人名义进行挽留；退出工作室后可以再次走招收新人的程序进入。
6. 本工作室不会邀请，更不会强迫任何成员加入任何组织。若有成员邀请其他成员加入其他组织，为该成员个人行为，与本工作室无关。本工作室严禁成员强迫其他成员加入其他组织，违者一张红牌。
7. 本工作室严禁成员在任何场合任何形式的诋毁、抹黑工作室行为（合理的批评和自嘲不属于上述行为），违者视情节严重性一张红牌到一张黑牌不等。
8. 本工作室不会对成员在本工作室外的任何行为有任何约束，但相应的，成员在本工作室外的行为仅代表个人，本工作室不对其负任何责任。若成员在本工作室外招惹事端或违法，本工作室不会以任何形式对其提供任何帮助。若成员的行为对本工作室产生负面影响，本工作室将会秉持“保全自身”原则行事，视情节而定，惩罚从一张黄牌到一张黑牌不等。
9. 本工作室严禁成员在未经室长/副室长中任何一人授权的情况下以本工作室名义行事，严禁成员在未经其他成员授权的情况下以该成员名义行事，违者视情节严重性一张红牌到一张黑牌不等。
10. 本工作室严禁成员曲解其他成员言论，严禁成员在本工作室内玩“文字游戏”（例如抽象、反话，但绕过平台违禁词等特殊情况不算），违者视情节严重性一张黄牌到一张红牌不等。
11. 本工作室严禁成员离间成员间关系，违者一张红牌。
12. 本工作室严禁成员在未经室长/副室长中任何一人允许的情况下向外人泄露任何本工作室信息（包括转发任何从属于本工作室的分部的信息），违者视情节严重性一张黄牌到一张黑牌不等。
13. 本工作室允许任何成员发起向任何工作室成员发任意数量的任何牌的投票，若本工作室成员中2/3（按发起投票时的人数算，向下取整）以上同意则强制发牌。发起投票后加入的新人无权参与加入前的发牌投票。发起投票后，投票结束前离开本工作室的成员若已经投票则视为弃权，并且人数重新统计。
14. 本工作室严禁任何成员在任何工作室内部的投票中舞弊（私下拉票等，公开拉票不算），违者视情节严重性一张红牌到一张黑牌不等，并且那次投票作废重投。

## 项目相关
1. 本工作室任何成员若要发起工作室项目，请写相对详细的项目概述文档（至少包括项目名、项目类型、项目简介、项目所在平台）并交于室长审核。审核通过则加入工作室项目队列。
2. 本工作室任何成员若要把个人项目转为工作室项目，需要在本人自愿的情况下，符合“项目未对外发布任何正式版”条件并向室长/副室长提交申请，其中一人同意则同意。
3. 本工作室项目负责人在项目中享有相当的自治权，包括但不限于：制定项目制作组内的成员须知等规则（但不能与本成员须知冲突）、决定项目制作组内成员的去留、自行运营项目社区等。
4. 本工作室不会强迫，并且严禁任何成员强迫其他成员加入工作室任何项目的制作组，也严禁任何成员强迫制作组允许自己加入，违者一张红牌。
5. 本工作室项目中所有产出的人均保留自己产出部分的版权，除非自愿将版权交给工作室或者放弃版权。
6. 本工作室任何项目制作组的成员对项目的参与程度决定了其名字能否出现在项目制作人名单上。
7. 本工作室任何盈利项目的原始价格（平台抽成前）为制作人名单上所有成员各自对自己负责部分的报价（请合理报价）的总和，最终分成依据于此。该条不包括捐赠。
8. 本工作室任何项目收捐赠均不以工作室名义或项目名义，而是各成员各自发布捐赠渠道，让用户自行选择。
9. 为提升开发效率，本工作室不会将项目代码仓库存放在工作室的 GitHub Organization 或其他仓库，工作室仓库只存放这些项目的 fork 或 GitHub Pages 一类的杂项。

## 室长的话
1. 对我有什么意见就直说，不要玩文字游戏，你直说没有得罪我的风险，不直说反而会让我很恼火。
2. 答舟工作室不是我一个人的工作室，而且只是个挂名的地方，不要觉得跟我搞好关系就能横着走，也不要觉得得罪了我就混不下去了。
3. 别想光凭几张贴图或者一段音效就把自己的名字挂到项目制作人名单上去！
